# 3.6 语句

- 语句定义了JS中的主要语法，通常使用一或多个关键字来完成给定任务。
  - 例如通知函数退出，也可以指定重复执行某个命令的次数。

## 3.6.1 if语句

`if (condition) statement1 else statement2`

- condition(条件) 可以是任意表达式，表达式的结果不一定是布尔值。
  - JS会自动调用Boolean()转换函数来将表达式的结果转换为布尔值。
  - 求值的结果为true则执行语句1，反之执行语句2。

- 语句可以是一行代码，也可以是用一对花括号括起来的代码块。

## 3.6.2 do-while语句

- do-while语句是一种后测试循环语句，即只有在循环体中的代码执行之后，才会测试出口条件。
  - 在对条件表达式求值之前，循环体内的代码至少会被执行一次。

## 3.6.3 while语句

- while语句属于前测试循环语句。即在循环体内的代码被执行之前，就会对出口条件求值。
  - 循环体内的代码有可能永远不会被执行。

## 3.6.4 for语句

- for语句也是一种前测试循环语句。
  - 但它具有在执行循环之前初始化变量和定义循环后要执行的代码的能力。
  - 使用while循环做不到的，for循环也同样做不到。
> 在for循环的变量初始化表达式中，也可以不使用var关键，变量的初始化可以在外部执行。

- for语句中的初始化表达式、控制表达式和循环后表达式都是可选的，将它们全部省略，会创建一个无限循环。
  - 只给出控制表达式实际上就是while循环。

## 3.6.5 for-in语句

- for-in语句是一种精准的迭代语句，可以用来枚举对象的属性。
  - 控制语句中的var操作符也不是必需的。

- JS中对象的属性没有顺序，所以通过for-in循环输出的属性名的顺序是不可预测的。
  - 每个属性都会被返回一次，但返回的先后次序会因浏览器而异。

- 如果表示要迭代的对象的变量值为null或undefined，for-in语句会抛出错误。
  - ES5 更正了这一行为，不再抛出错误，但是不会执行循环体。
> 建议在使用for-in循环之前，先检测确认该对象的值不是null或undefined。

## 3.6.6 label语句

- 使用label语句可以在代码中添加标签，以便将来使用。

`label: statement`

- 加标签的语句一般都要与for语句等循环语句配合使用。

## 3.6.7 break和continue语句

- break和continue语句用于在循环中精确地控制代码的执行。
  - break语句会立即退出循环，强制执行循环后面的语句。
  - continue语句也是立即退出循环，之后会从循环的顶部继续执行。
- break和continue语句都可以与label语句联合使用，从而返回代码中特定的位置。

  ```js
  var num = 0;
  outermost:
  for (var i = 0; i < 10; i++) {
    for (var j = 0; j < 10; j++) {
      if (i === 5 && j === 5) {
        break outermost;
      }
      num++;
    }
  }
  console.log(num);
  ```

- 如果使用label语句，一定哟啊使用描述性的标签，同时不要嵌套过多的循环。

## 3.6.8 with语句

- with语句的作用是将代码的作用域设置到一个特定的对象中。

  `with (expression) statement;`

- 定义with语句可以简化多次编写同一个对象的工作。
  - 使用with语句关联相关对象，在with语句的代码块内部，每个变量会被认为是一个局部变量。
    - 如果在局部环境中找不到这个变量的定义，就会查询相关对象中是否有同名属性。
      - 如果发现了同名属性，则以这个对象属性的值作为变量的值。

- 严格模式下不允许使用with语句，否则将视为语法错误。

> 大量使用with语句会导致性能下降，给调试代码造成困难，不建议使用。

## 3.6.9 switch语句

- switch语句与if语句的关系密切。
  ```js
  switch (expression) {
    case value: statement
      break;
    case value: statement
      break;
    case value: statement
      break;
    case value: statement
      break;
    default: statement
  }
  ```

- switch语句中每一种情形的含义是:
  - 如果表达式等于这个值，则执行后面的语句。
  - break关键字会导致代码执行流跳出switch语句。
    - 如果省略break关键字，就会导致执行完当前case后，继续执行下一个case。
  - 最后的default关键字则用于在表达式不匹配前面任何一种情形的时候，执行机动代码（相当于一个else语句）

- 如果需要混合几种情形，要记得在代码中添加注释，说明是有意省略break关键字。

- 可以在switch语句中使用任何数据类型。
  - 每个case的值不一定是常量，可以是变量，甚至是表达式。
> switch语句在比较值时，使用的是全等操作符，因此不会发生类型转换。
