# JavaScript变量

- 变量是存储信息的容器。

  ```js
  var x = 2;
  var y = 3;
  var z = x + y;
  ```

  - 在JS中，这些字母被称为变量，可以把变量看做存储数据的容器。

## 命名变量

- JS变量可以用于存放值和表达式。
  - 变量可以使用短名称，也可以使用描述性更好的名称（比如age, sum, totalvolume)。
    - 变量必须以字母开头。
    - 变量也能以$和_符号开头。
    - 变量名称对大小写敏感。

- 如果你将一个变量的值初始化为字符串，那么由于ECMAScript是**弱类型**的，所以解释程序会为你的变量自动创建一个字符串值，**无需明确的类型声明**。
  - 还可以在一个声明语句中定义多个变量，变量之间用逗号分隔。
    - 定义的变量不必具有相同的类型
    - ECMAScript中的变量**不一定要初始化**
    - 变量可以**存放不同类型的值**，把变量初始化为字符串类型的值，之后把它设置为数字值。

## 著名的变量命名规则

- Canmel标记法
  - 首字母是小写的，接下来的字母都以大写字符开头
- Pascal标记法
  - 首字母是大写的，接下来的字母都以大写字符开头
- 匈牙利类型标记法
  - 在以Pascal标记法命名的变量前附加一个小写字符或小写字母序列，说明该变量的类型。
    - 如i表示整数、s表示字符串。

## JS数据类型

- JS变量还能保存其他数据类型，比如文本值（name="Bill Gates")。
  - 在JS中，类似"Bill Gates"这样一条文本被称为字符串。
  - JS变量有很多种类型。
  - 向变量分配文本值时，应该用双引号或单引号包围这个值。
  - 向变量赋的值是数值时，不要使用引号，如果使用引号包围数值，该值会被作为文本来处理。

## 声明（创建）JS变量

- 在JS中创建变量通常称为"声明"变量。
  - 向变量赋值要使用等号。
  - 建议在代码开始处统一对需要的变量进行声明。

## 一条语句，多个变量

- 可以在一条语句中声明很多变量，语句以var开头，并使用逗号分隔变量。
  - 声明也可以横跨多行。

    ```js
    var name = "Gates",
    age = 56,
    job = "CEO";
    ```

## Value = undefined

- 在计算机程序中，经常会声明无值的变量。未使用值来声明的变量，其值实际上是undefined。

## 重新声明JS变量

- 如果重新声明JS变量，该变量的值不会丢失。

  ```js
  var carname = "Volvo";
  var carname;
  ```

## JS算数

- 可以通过JS变量来进行计算，使用 = 和 + 之类的运算符。

## 变量声明不是必须的

- ECMAScript的解释程序遇到未声明过的标识符时，用该变量名创建一个全局变量，并将其初始化为指定的值。

## ECMAScript关键字

- ECMA-262定义ECMAScript支持的一套**关键字**。
  - 这些关键字标识了ECMAScript语句的开头和/或结尾。根据规定，关键字是保留的，不能用作变量名或函数名。
    - 如果把关键字用作变量名或函数名，可能得到诸如"Indentifler Expected"这样的错误消息。

## ECMAScript保留字

- ECMA-262定义ECMAScript支持的一套**保留字**。

- 保留字在某些意思上是为将来的关键字而保留的单词。因此保留字不能被用变量名或函数名。
  - 如果将保留字用作变量名或函数名，那么除非将来的浏览器实现了该保留字，否则很可能收不到任何错误消息。
    - 当浏览器将其实现后，该单词将被看作关键字，如此将出现关键字错误。
