# ECMAScript类型转换

- ECMAScript给开发者提供了大量简单的类型转换方法。
  - 大部分类型具有进行简单转换的方法。还有几个全局方法可以用于更复杂的转换。

## 转换成字符串

- ECMAScript的Boolean值、数字和字符串的原始值的有趣之处在于它们是伪对象，意外着它们实际上具有数学和方法。
- Boolean值、数字和字符串都有toString()方法，可以把它们的值转换成字符串。

- ECMAScript定义所有对象都有toString()方法，无论它是伪对象还是真对象。
  - Boolean类型的toString()方法只是输出"true"或"false"，结果由变量的值决定。
  - Number类型的toString()方法比较特殊，它有两种模式，即**默认模式和基模式**。
    - 采用默认模式，toString()方法只是用相应的字符串输出数字值(无论是整数、浮点数还是科学计数法)。
      - 在默认模式中，无论最初采用什么表示法声明数字，Number类型的toString()方法返回的都是数字的十进制表示。
      - 因此，以八进制或十六进制字面量形式声明的数字输出的都是十进制形式的。
    - 采用Number类型的toString()方法的基模式，可以用不同的基输出数字。
      - 如二进制的基是2，八进制的基是8，十六进制的基是16.
      - 基只要是转换成的基数的另一种加法，它是toString()方法的参数。
        - HTML采用十六进制表示每种颜色，在HTML中处理数字时这种功能非常有用。
    - 对数字调用toString()与调用toString(10)相同，它们返回的都是该数字的十进制形式。

## 转换成数字

- ECMAScript提供了两种把非数字的原始值转换成数字的方法，即parseInt()和parseFloat()。
  - parseInt()把值转换为整数，parseFloat()把值转换成浮点数。
  - 只有对String类型调用这些方法，它们才能正确运行。
    - 对其他类型返回的都是NaN.

### parseInt()

- 在判断字符是否是数字值前，parseInt()和parseFloat()都会仔细分析该字符串。
- parseInt()方法首先查看位置0处的字符，判断它是否是个有效数字，如果不是，该方法将返回NaN，不再继续执行其他操作。
  - 如果该字符是有效数字，该方法将查看位置1处的字符，进行同样的测试，这一过程将持续到发到非有效数字的字符位置。此时parsenInt()把该字符之前的字符串转换成数字。
- 字符串中包含的数字字面量会被正确转换为数字。
  - 字符串"22.5"将被转换成22，因为对于整数来说，小数点是无效字符。
- parseInt()方法还有基模式，可以把二进制、八进制、十六进制或其他任何进制的字符串转换成整数。
  - 基是由parseInt()方法的第二个参数指定的。
  - 如果十进制数包含前导0，最好采用基数10，这样不会意外地得到八进制的值。

### parseFloat()

- parseFloat()方法与parseInt()方法的处理方式相似，从位置0开始查看每个字符，直到找到第一个非有效的字符为止，然后把该字符之前的字符串转换成整数。
  - 对这个方法来说，第一个出现的小数点是有效字符，如果有两个小数点，第二个小数点将被看做无效的。
    - parseFloat()会把这个小数点之前的字符转换成数字。
- 使用parseFloat()方法的另一不同之处在于，字符串必须以十进制形式表示浮点数，而不是八进制或者十六进制。
  - 该方法会忽略前导0，对于十六进制数，该方法将返回NaN，因为在浮点数中，x不是有效字符。
  - parseFloat()方法没有基模式。

## 强类型转换

- 还可以使用**强制类型转换**来处理转换值的类型。使用强制类型转换可以访问特定的值，即使它是另一种类型的。
- ECMAScript中可用的3种强制类型转换如下:
  - Boolean: 把给定的值转换成Boolean型
  - Number: 把给定的值转换成数字，可以是整数或者浮点数
  - String: 把给定的值转换为字符串
- 用这三个函数之一转换值，将创建一个新值，存放由原始值直接转换成的值。

### Boolean()函数

- 当要转换的值是至少有一个字符的字符串、非0数字或对象时，Boolean()函数将返回true。
  - 如果该值是空字符串、数字0、undefined或null，它将返回false.
  - 