# ECMAScript引用类型

- 引用类型通常叫做类。遇到引用值，所处理的就是对象。
- ECMAScript定义了"对象定义"，逻辑上等价于其他程序设计语言种的类。

- 对象是由new运算符加上要实例化的对象的名字创建的。
  - 当有不止一个参数时，ECMAScript要求使用括号。如果没有参数时，括号可以省略。
    - 尽管括号不是必需的，但为了避免混乱，最好使用括号。

## Object对象

- ECMAScript中所有对象都由这个对象继承而来，Object对象中的所有属性和方法都会出现在其他对象中。

### Object对象具有下列属性

- constructor: 对创建对象的函数的引用(指针).对于Object()对象，该指针指向原始的Object()函数。
- Prototype: 对该对象的对象原型的引用。对于所有的对象，它默认返回Object对象的一个实例。

### Object对象还具有几个方法

- hsaOwnProperty(property):判断对象是否有某个特定的属性。必须用字符串指定该属性.(如:o.hsaOwnProperty("name"))
- IsPrototypeOf(object): 判断该对象是否为另一个对象的原型。
- PropertyIsEnumerable: 判断给定的属性是否可以用for...in进行枚举。
- ToString(): 返回对象的原始字符串表示。对于Object对象，ECMA-262没有定义这个值，所以不同的ECMAScript实现具有不同的值。
- ValueOf(): 返回最适合该对象的原始值，对于很多对象该方法返回的值都与ToString()的返回值相同。

> 上面列出的每种属性和方法都会被其他对象覆盖。

## Boolean对象

- Boolean对象是Boolean原始类型的引用类型。

- 要创建Boolean对象，只需要传递Boolean值作为参数。

- Boolean对象将覆盖Object对象的ValueOf()方法，返回原始值，即true和false。
  - ToString()方法也会被覆盖，返回字符串"true"或"false".
- 在Boolean表达式中使用Boolean对象时容易出现问题
    ```js
    var oFalseObject = new Boolean(false);
    var  bResult = oFalseObject && true;  //输出 true
    ```
  - 在Boolean表达式中，所有对象都会被自动转换成true.

## Number对象

- Number对象是Number原始类型的引用类型。
  - 所有特殊值都是Number对象的静态属性。
  - 要得到数字对象的Number原始值，只需要使用valueOf()方法。`var iNumber = oNumberObject.ValueOf();`
- Number对象也有toString()方法。
  - 除了从Object对象继承的标准方法以外，Number对象还有几个处理数值的专用方法。

## toFixed()方法

- toFixed()方法返回的是具有指定位数小数的数字的字符串表示。
    ```js
    var oNumberObject = new Number(68);
    console.log(oNumberObject.toFixed(2));
    ```
  - 在上面例子中，toFixed()方法的参数是2，说明应该显示两位小数，空的字符串位用0来补充。
    - 对于处理货币的应用程序，可以用这个方法。
    - toFixed()方法能表示具有0到20位小数的数字，超过这个范围的值会引发错误。

## toExponential()方法

- 与格式化数字相关的另一个方法是toExponential()，它返回用科学计数法表示的数字的字符串形式。
  - toExponential()方法有一个参数指定要输出的小数的位数。

## toPrecision()方法

- 如果不知道要用哪种形式(预定形式或指数形式)表示数字，可以用toPrecision()方法。
- toPrecision()方法根据最有意义的形式来返回数字的预定形式或指数形式。
  - 它有一个参数用来表示数的数字总数，不包括指数。

- toFixed()、toExponential()和toPrecision()方法都会进行舍入操作，以便用正确的小数位数正确地表示一个数。

- 与Boolean对象相似，Number对象也很重要，不过还是推荐使用数字的原始表示法，避免潜在的问题。

## String对象

- String对象是String原始类型的对象表示法。
  - String对象的valueOf()方法和toString()方法都会返回String类型的原始值。

### length属性

- String对象具有属性length,它是字符串中的字符个数。
  - 即使字符串中包含双字节的字符，每个字符串也只算一个字符。

### charAt()和charCodeAt()方法

- String对象还拥有大量的方法。
  - charAt()和charCodeAt()访问的是字符串中的单个字符。
    - 这两个方法都有一个参数，即要操作的字符的位置。
  - charAt()方法返回的是包含指定位置处的字符串的字符串。
  - 如果想得到字符代码，可以调用charCodeAt()方法。

### concat()方法

- concat()方法用于把一个或多个字符串连接到String对象的原始值。返回的是String原始值，保持原始的String对象不变。

    ```js
    var oStringObject = new String("hello ");
    var sResult = oStringObject.concat("world");
    console.log(sResult);
    console.log(oStringObject);
    ```
  - 不过一般还是推荐使用加号连接字符串，这种形式从逻辑上表明了真正的行为。

### indexOf()和lastIndexOf()方法

- 如果无法确定某个字符串中是否确实存在一个字符，应调用indexOf()和lastIndexOf()方法。

- indexOf()和lastIndexOf()方法返回的都是指定的子串在另一个字符串中的位置，如果找不到子串，则返回-1.
  - indexOf()方法从字符串的开头，位置0开始检索字符串，而lastIndexOf()方法则是从字符串的结尾开始检索子串。

### localeCompare()方法

- localeCompare()方法可以对字符串进行排序，这个方法有一个参数:要进行比较的字符串，返回的是下列三个值之一:
  - 如果String对象按照字母顺序排在参数中的字符串之前，返回负数。
  - 如果String对象等于参数中的字符串，返回0。
  - 如果String对象按照字母顺序排在参数中的字符串之后，返回正数。
- 如果返回负数，最常见的是-1，不过真正的返回是由实现决定的，反之返回正数也同理。
  - 采用下列结构，可以确保这段代码在所有实现中都能正确运行:
      ```js
      var oStringObject1 = new String("yellow");
      var oStringObject2 = new String("brick");

      var iResult = oStringObject1.localeCompare(oStringObject2);

      if (iResult < 0) {
        console.log(oStringObject1 + " comes before " + oStringObject2);
      } else if (iResult > 0) {
        console.log(oStringObject1 + " comes after " + oStringObject2);
      } else {
        console.log("The two strings are equal");
      }
      ```
- localeCompare()方法的独特之处在于，实现所处的区域确切说明了这种方法的运行的方式。
  - 在美国，英语是ECMAScript实现的标准语言，localeCompare()是区分大小写的，大写字母在字母顺序上排在小写字母以后，不过其他区域可能并不是这样。

### slice()和substring()

- ECMAScript提供了两种方法从子串创建字符串值，即slice()和subString()。
  - 这两种方法返回的都是要处理的字符串的子串，都接受一个或两个参数。
  - 第一个参数是要获取的子串的起始位置，第二个参数(如果使用)是要获取子串终止前的位置，也就是说获取终止位置处的字符不包括在返回的值内
  - 如果省略第二个参数，终止位就默认为字符串的长度。
- 与concat()方法意义，slice()和subString()方法都不改变String对象自身的值，它们只返回原始的String值，保持String对象不变.
- 在参数为负数时，这两个方法处理参数的方式稍有不同。
  - 对于负数参数，slice()方法会用字符串的长度加上参数，substring()方法则将其作为0处理，即忽略它。
  - substring()总把较小的数字作为起始位，较大的数字作为终止位。

### toLowerCase()、toLocaleLowerCase()、toUpperCase()和toLocaleUpperCase()

- 有4种方法用于执行大小写转换，即
  - toLowerCase()、toLocaleLowerCase()、toUpperCase和toLocaleUpperCase().
  - 前两种方法用于把字符串转换成全小写的，后两种方法用于把字符串转换成全大写的。

- toLowerCase()和toUpperCase()方法是原始的，是以java.lang.String中相同方法为原型实现的。

- toLocaleLowerCase()和toLocaleUpperCase()方法是基于特定的区域实现的，与localeCompare()方法相同。
  - 在许多区域中，区域特定的方法都与通用的方法完全相同，有几种语言对Unicode大小写转换应用了特定的规则(例如土耳其语)，因此必须使用区域特定的方法才能进行正确的转换。

- String对象的所有属性和方法都可应用于String原始值上，因为它们是伪对象。

### instanceof运算符

- 无论引用的是什么类型的对象，typeof运算符都会返回"object".
  - ECMAScript引入了instanceof来解决这个问题。

- 与typeof方法不同的是，instanceof方法要求开发者明确地确认对象为某特定类型。
    ```js
    var oStringObject = new String("hello world");
    console.log(oStringObject instanceof String);
    ```
  - 尽管不如typeof方法那也灵活，但是在typeof方法返回"object"的情况下，instanceof方法还是很有用的。