# Boolean运算符

- Boolean运算符非常重要，它使得程序语言得以正常运算。

- Boolean运算符有三种: NOT、AND和OR。

## ToBoolean操作

- 抽象操作ToBoolean将其参数按照下表中的规则转换为逻辑值:

  | 参数类型 | 结果 |
  | :-----: | :-: |
  | Undefined | false |
  | Null | false |
  | Boolean | 结果等于输入的参数(不转换) |
  | Number | 如果参数为+0，-0或NaN,则结果为false;否则true |
  | String | 如果参数为空字符串，则结果false；否则为true |
  | Object | true |

## 逻辑NOT运算符

- 与ECMAScript中，逻辑NOT运算符由感叹号(!)表示。
  - 与逻辑OR和逻辑AND运算符不同的是，逻辑NOT运算符返回的一定是Boolean值。
- 逻辑NOT运算符的行为如下:
  - 如果运算数是对象，返回false
  - 如果运算数是数字0，返回true
  - 如果运算数是0以外的任何数字，返回false
  - 如果运算数是null，返回true
  - 如果运算数是NaN，返回true
  - 如果运算数是undefined，发生错误
- 该运算符常用于控制循环:

  ```js
  var bFound = false;
  var i = 0;
  while (!bFound) {
    if (aValue[i] == vSearchValues) {
      bFound = true;
    } else {
      i++;
    }
  }
  ```

- 在上面的例子中，Boolean变量(bFound)用于记录检索记录检索是否成功，找到问题中的数据项时，bFound将被设置为true，!bFound将等于false.意味着运行将跳出while循环。

- 判断ECMAScript变量的Boolean值时，也可以使用逻辑NOT运算符。这样做需要在一行代码中使用两个NOT运算符。
  - 无论运算数是什么类型，第一个NOT运算符返回Boolean值，第二个NOT将对该Boolean值求负，从而给出变量真正的Boolean值。

## 逻辑AND运算符

- 逻辑AND运算符用双和号(&&)表示:
- 下面的真值表描述了逻辑AND运算符的行为:

| 运算数1 | 运算数2 | 结果 |
| :----: | :----: | :-: |
| true | true | true |
| true | false | false |
| false | true | false |
| false | false | false |

- 逻辑AND运算的运算数可以是任何类型的，不止是Boolean值。
- 如果某个运算数不是原始的Boolean型值，逻辑AND运算并不一定返回Boolean值。
  - 如果一个运算数是对象，另一个是Boolean值，返回该对象。
  - 如果两个运算数都是对象，返回第二个对象。
  - 如果某个运算数都是null,返回null。
  - 如果某个运算数是NaN,返回NaN。
  - 如果某个运算数是undefined,发生错误。

- ECMAScript中的逻辑AND运算是简便运算，即如果第一个运算数决定了结果，就不再计算第二个运算数。
  - 对于逻辑AND运算来说，如果第一个运算数是false，那么无论第二个运算数的值是什么，结果都不可能等于true。

## 逻辑OR运算符

- ECMAScript中的逻辑OR运算符由(||)表示。

- 下面的真值表描述了逻辑OR运算符的行为。

| 运算数1 | 运算数2 | 结果 |
| :---: | :---: | :---: |
| true | true | true |
| true | false | true |
| false | true | true |
| false | false | false |

- 与逻辑AND运算符一样，逻辑OR运算也是简便运算，对于逻辑OR运算符来说，如果第一个运算数值为true，就不再计算第二个运算数。 