# 5.3 Date类型

- JS中的Date类型使用自UTC 1970年1月1日零时开始经过的毫秒数来保存日期。
  - 要创建一个日期对象，使用new操作符和Date构造函数即可。
    `var now = new Date();`
- 在调用Date构造函数而不传参数的情况下，新创建的对象自动获得当前日期和时间。
- 如果想根据特定的日期和时间创建日期对象，必须传入表示该日期的毫秒数。
  - 为了简化这一计算过程，JS提供了两个方法: Date.parse()和Date.UTC()。
    - Date.parse()方法接收一个表示日期的字符串参数，然后尝试根据这个字符串返回相应日期的毫秒数。
      - 将地区设置为美国的浏览器通常都接受下列日期格式:
        - “月/日/年”，如 6/13/2004；
        - “英文月名 日,年”，如 January 12,2004；
        - “英文星期几 英文月名 日 年 时:分:秒 时区”，如 Tue May 25 2004 00:00:00 GMT-0700。
        - ISO 8601 扩展格式 YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ（例如 2004-05-25T00:00:00）。只有兼容ECMAScript 5 的实现支持这种格式。
      - 如果传入Date.parse()方法的字符串不能表示日期，那么它会返回NaN。实际上直接将表示日期的字符串传递给Date构造函数，也会在后台调用Date.parse()。
    - Date.UTC()方法同样也返回表示日期的毫秒数。
      - 但是Date.UTC()与Date.parse()在构建值时使用不同的信息。
      - Date.UTC()的参数分别是年份、基于0的月份（一月是0，二月是1，以此类推）、1到31之中的天数日期、小时数（0到23）、分钟、秒以及毫秒数。
        - 年和月是必需的，没有提供天数日期则假设天数为1；如果省略其他参数，则统统假设为0。
        ```js
        //GMT时间2000年1月1日午夜零时
        var y2k = new Date(Date.UTC(2000, 0));

        //GMT时间2005年5月5日下午5:55:55
        var allFives = new Date(Date.UTC(2005, 4, 5, 17, 55, 55));
        ```
        - Date构造函数也会模仿Date.UTC()，但是日期和时间都基于本地时区而非GMT来创建，不过构造函数接收的参数仍与Date.UTC()相同。
          - 如果第一个参数是数值，Date构造函数就会假设该值是日期中的年份，而第二个参数是月份，以此类推。
          ```js
          // 本地时间2000年1月1日午夜零时
          var y2k = new Date(2000, 0);

          // 本地时间2005年5月5日下午5:55:55
          var allFives = new Date(2005, 4, 5, 17, 55, 55);
          ```
          - 上面代码创建了与前面例子中相同的两个日期对象，但是这次的日期都是基于系统设置的本地时区创建的。
  - ES5添加了Date.now()方法，返回表示调用这个方法时的日期和时间的毫秒数。
    - 这个方法简化了使用Date对象分析代码的工作。
    