# 6.1 理解对象

- 面向对象的语言有一个标志，它们都有类的概念。
  - 通过类可以创建任意多个具有相同属性和方法的对象。
  - ES中没有类的概念，因此它的对象也与基于类的语言中的对象有所不同。
- ECMA-263把对象定义为:“无序属性的集合，其属性可以包含基本值、对象或函数。”
  - 对象是一组没有特定顺序的值，对象的每个属性或方法都有一个名字，每个名字都映射到一个值。
    - 可以把ES的对象想象成散列表:一组名值对，值可以是数据或函数。
  - 每个对象都是基于一个引用类型创建的，这个引用类型可以是第5章中讨论的原生类型，也可以是开发人员定义的类型。
  
- 创建自定义对象的最简单方法就是创建一个Object的实例，然后为它添加属性和方法。
  - 对象的属性在创建时都带有一些特征值，JS通过这些特征值来定义它们的行为。

## 6.1.1 属性类型

- ECMA-262在定义只有内部才用的特性时，描述了属性(property)的各种特征。
  - 定义这些特征是为了实现JS引擎用的，因此在JS中不能直接访问它们。
  - 为了表示特性是内部值，该规范把它们放在两对儿方括号中，如[[Enumerable]]。
  - ES中有两种属性:数据属性和访问器属性。
    1. **数据属性**
        - 数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值，数据属性有4个描述其行为的特性。
          - [[Configurable]]: 表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性,或者能否把属性修改为访问器属性。
            - 像直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为true。
          - [[Enumerable]]: 表示能否通过for-in循环返回属性。
            - 像直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为true。
          - [[Writable]]: 表示能否修改属性的值，像直接在对象上定义的属性，这个特性默认值为true。
          - [[Value]]: 包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。这个特性的默认值为undefined。
        - 要修改属性默认的特性，必须使用ES5的Object.defineProperty()方法。
          - 这个方法接收三个参数:属性所在的对象、属性的名字和一个描述符对象。
          - 描述符对象的属性必须是: configurable、enumerable、writable和value。
            - 设置其中的一或多个值，可以修改对应的特性值。如:
              ```js
              var person = {};
              Object.defineProperty(person, "name", {
                writable: false,
                value: "Nicholas"
              });

              console.log(person.name);  // "Nicholas"
              person.name = "Greg";
              console.log(person.name);  //"Nicholas"
              ```
            - 上面的例子创建了一个名为name的属性，它的值是只读的。这个属性的值是不可修改的，如果尝试为它指定新值，在非严格模式下，赋值操作将被忽略；在严格模式下，赋值操作将会导致抛出错误。
              ```js
              var person = {}
              Object.defineProperty(person, "name", {
                configurable: false,
                value: "Nicholas"
              })

              console.log(person.name);  //"Nicholas"
              delete person.name
              console.log(person.name);  //"Nicholas"
              ```
            - 把configurable设置为false,表示不能从对象中删除属性，如果对这个属性调用delete,则在非严格模式下什么也不会发生，而在严格模式下会导致错误。
              - 一旦把属性定义为不可配置的，就不能再把它变为可配置了。
              - 此时再调用Object.defineProperty()方法修改除writable之外的特性，都会导致错误。
              - 可以多次调用Object.defineProperty()方法修改同一个属性，但在把configurable特性设置为false之后就会有限制。
                - 在调用Object.defineProperty()方法时，如果不指定，configurable、enumerable和writable特性的默认值都是false。
                  - 一般情况下，没有必要去使用这些高级功能。但理解这些概念对理解JS对象非常有用。
    2. **访问器属性**
        - 访问器属性不包含数据值:它们包含一对儿getter和setter函数，不过这两个函数不是必需的。
          - 在读取访问器属性时，会调用getter函数，这个函数负责返回有效的值；
          - 在写入访问器属性时，会调用setter函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。
        - 访问器属性有如下4个特性:
          - [[Configurable]]: 表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为数据属性。
            - 对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true.
          - [[Enumerable]]: 表示能否通过for-in循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true。
          - [[Get]]: 在读取属性时调用的函数，默认值为undefined。
          - [[Set]]: 在写入属性时调用的函数，默认值为undefined。
        - 访问器不能直接定义，必须使用Object.defineProperty()来定义。
          ```js
          var book = {
          _year: 2004,
          edition: 1
          }

          Object.defineProperty(book, "year", {
            get: function() {
              return this._year;
            },

            set: function(newValue) {
              if (newValue > 2004) {
                this._year = newValue;
                this.edition += newValue - 2004;
              }
            }
          });

          book.year = 2005;
          console.log(book.edition);  //2
          ```
        - 上面代码创建了一个book对象，并给它定义了两个默认的属性: _year和edition。下划线是一种常用的记号，用于表示只能通过对象方法访问的属性。
          - 访问器属性year包含一个getter函数和setter函数。getter函数返回_year的值，setter函数通过计算来确定正确的版本。
            - 因此把year属性修改为2005会导致_year变成2005，而edition变为2。
            - 这是使用访问器属性的常见方式，即设置一个属性的值会导致其他属性发生变化。
        - 不一定要同时指定getter和setter，只指定getter意味着属性是不能写，尝试写入属性会被忽略。
          - 在严格模式下，尝试写入只指定了getter函数的属性会抛出错误。同样，只指定setter函数的属性也不能读，否则的话会抛出错误，在非严格模式下也会返回undefined，
        - 在这个方法之前，要创建访问器属性，一般都使用两个非标准的方法__defineGetter__()和__defineSetter__()。
        >在不支持Object.defineProperty()方法的浏览器中不能修改[[Configurable]]和[[Enumerable]]。

## 6.1.2 定义多个属性

- 由于为对象定义多个属性的可能性很大，ES5g