# 对象作用域

- 作用域指的是变量的适用范围。

## 公用、私有和受保护作用域

### 概念

- 在传统的面向对象程序设计中，主要关注公用和私有作用域。公用作用域中的对象属性可以从对象外部访问，即开发者创建对象的实例后，就可使用它的公用属性。
- 而私有作用域中的属性只能在对象内部访问，对于外部来说，这些属性并不存在。
  - 如果定义了私有属性和方法，它的子类也不能访问这些属性和方法。
- 受保护作用域也是用于定义私有的属性和方法，只是这些属性和方法还能被其子类访问。

### ECMAScript只有公用作用域

- ECMAScript中的所有对象的所有属性和方法都是公用的，定义自己的类和对象时，必须格外小心，所有属性和方法默认都是公用的。

### 建议性的解决方法

- 由于缺少私有作用域，开发者确定了一个规约，说明哪些属性和方法应该被看做私有的，这种规约规定在属性前后加下划线。
  - 下划线并不改变属性是公用属性的事实，它只是告诉其他开发者，应把属性看作私有的。

## 静态作用域

- 静态作用域定义的属性和方法任何时候都能从同一位置访问。

## ECMAScript没有静态作用域

- ECMAScript没有静态总用于，不过它可以给构造函数提供属性和方法。
  - 构造函数只是函数，函数是对象，对象可以有属性和方法。

## 关键字this

- 在ECMAScript中，this用在对象的方法中，关键字this总是指向调用该方法的对象。

## 使用this的原因

- 在实例化对象时，总是不能确定开发者会使用什么样的变量名，使用this，可以在任何多个地方重用一个函数。

- 引用对象的属性时，必须使用this关键字。

- 如果不用对象或this关键字引用变量，ECMAScript就会把它看作局部变量或全局变量。

### 原型方式的问题

- 这个构造函数没有参数，使用原型方式，不能通过给构造函数传递参数来初始化属性的值，意味着必须在对象创建以后才能改变属性的默认值。
  - 真正的问题出现在属性指向的是对象，而不是函数，函数共享不会出现问题，但对象却很少被多个实例共享。

## 混合的构造函数/原型方式

- 联合使用构造函数和原型方式，就可像用其他程序设计语言一样创建对象。
  - 概念就是用构造函数定义对象的所有非函数属性，用原型方式定义对象的函数属性(方法)
  - 所有函数都只创建一次，每个对象都具有自己的对象属性实例

  ```js
  function Car(sColor, iDoors, iMpg) {
    this.color = sColor;
    this.doors = iDoors;
    this.mpg = iMpg;
    this.drivers = new Array("Mike", "John");
  }

  Car.prototype.showColor = function() {
    console.log(this.color);
  };

  var oCar1 = new Car("red", 4, 23);
  var oCar2 = new Car("blue", 3, 25);

  oCar1.drivers.push("Bill");

  console.log(oCar1.drivers);
  console.log(oCar2.drivers);
  ```

- 所有的非函数属性都在构造函数中创建，能够用构造函数的参数赋予属性默认值。
  - 只创建了showColor()函数的一个实例，没有内存浪费。给oCar1的drives数组添加值，不会影响到oCar2的数组。
  - 因为使用原型方式，仍可以利用instanceof运算符来判断对象的类型

## 动态原型方法

- 动态原型方法的基本想法与混合的构造函数/原型方式相同。
  - 在构造函数内定义非函数属性，函数属性利用原型属性定义。
  - 唯一区别是赋予对象方法的位置
    ```js
    function Car(sColor, iDoors, iMpg) {
      this.color = sColor;
      this.doors = iDoors;
      this.mpg = iMpg'
      this.drivers = new Array("Mike", "John");

      if (typeof car._initialized == "undefined") {
        Car.prototype.showColor = function() {
          console.log(this.color);
        };

        Car._initialized = true;
      }
    }
    ```
  - 如果Car._initialized的值未定义，构造函数将用原型方式继续定义对象的方法，然后把它的值设置为true。
    - 如果这个值定义了，那么就不再创建该方法。
  - 该方法使用标志来判断是否已给原型赋予了任何方法。
    - 该方法只创建并赋值一次。

## 混合工厂方式

- 这种方式通常是在不能应用前一种方式时的变通方法。
  - 目的是创建构造函数，只返回另一种对象的新实例。
  - 这种方式在对象方法的内部管理方面与经典方式有着相同问题。
    - 除非万不得已，否则要避免使用。

## 采用哪种方式

- 目前使用最广泛的是混合的构造函数/原型方式，动态原型方法也很流行，在功能上与构造函数/原型方式等价。
  - 不要单独使用经典的构造函数或原型方式。

## 实例

- ECMAScript中最常见的一个问题是字符串连接的性能，ECMAScript的字符串是不可变的。
  - 每次完成字符串拼接的操作都会非常消耗资源，甚至会造成性能问题。
    - 解决方法是用Array对象存储字符串，用join()方法(参数是空字符串)创建最后的字符串

- 还有更好的方法:

  ```js
  function StringBuffer() {
    this._strings_ = new Array();
  }

  StringBuffer.prototype.append = function (str) {
    this_strings_.push(str);
  };

  StringBuffer.prototype.toString = function() {
    return this._string_.join("");
  }

  var buffer = new StringBuffer();
  buffer.append("hello ");
  buffer.append("world");
  var result = buffer.toString();
  ```

- 下面用代码测试StringBuffer对象和传统字符串连接方法的性能:

    ```js
    var d1 = new Date();
    var str = "";
    for (var i = 0; i < 10000; i++) {
      str += "text";
    }
    var d2 = new Date();

    console.log("Concatenation with plus: " + (d2.getTime() - d1.getTime()) + "milliseconds");

    var buffer = new StringBuffer();
    d1 = new Date();
    for (i = 0; i < 10000; i++) {
      buffer.append("text")
    }
    var result = buffer.toString();
    d2 = new Date();

    console.log("Concatenation with plus: " + (d2.getTime() - d1.getTime()) + "milliseconds");
    ```