# 6.2 创建对象

- Object构造函数或对象字面量都可以用来创建单个对象，但这些方式有个缺点: 使用同一个接口创建很多对象，会产生大量的重复代码。
  - 为了解决这个问题，人们开始使用工厂模式的一种变体。

## 6.2.1 工厂模式

- 工厂模式是软件工程领域一种广为人知的设计模式，这种模式抽象了创建具体对象的过程。
  - 因为在ES中无法创建类，开发人员就发明了一种函数，用函数来封装以特定接口创建对象的细节。
    ```js
    function createPerson(name, age, job) {
      var o = new Object();
      o.name = name;
      o.age = age;
      o.job = job;
      o.sayName = function () {
        console.log(this.name);
      }
      return o;
    }

    var person1 = createPerson("Nicholas", 29, "Software Engineer");
    var person2 = createPerson("Greg", 27, "Doctor")
    ```
  - 函数createPerson()能够根据接受的参数来构建一个包含所有必要信息的Person对象，可以无数次地调用这个这个函数，而每次它都会返回一个包含三个属性一个方法的对象。
    - 工厂模式虽然解决了创建多个相似对象的问题，但没有解决对象识别的问题（即怎样知道一个对象的类型）。

## 6.2.2 构造函数模式

- ES中的构造函数可用来创建特定类型的对象。像Object和Array这样的原生构造函数,在运行时会自动出现在执行环境中，此外，还可以创建自定义的构造函数，从而自定义对象类型的属性和方法，
    ```js
    function Person (name, age, job) {
      this.name = name;
      this.age = age;
      this.job = job;
      this.sayName = function () {
        console.log(this.name);
      };
    }

    var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
    var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
    ```
  - 这个例子中，Person()函数取代了cretePerson()函数。它们之间存在着一些不同:
    - 没有显式地创建对象；
    - 直接将属性和方法赋给了this对象；
    - 没有return语句。
    - 函数名Person使用的是大写字母。
      - 按照惯例，构造函数始终都应该以一个大写字母开头，非构造函数则应该以一个小写字母开头。
      - 主要是为了区别于ES中的其他函数，因为构造函数本身也是函数，只不过可以用来创建对象而已。
  - 要创建Person的新实例，必须使用new操作符，以这种方式调用构造函数实际上会经历以下4个步骤:
    1. 创建一个新对象；
    2. 将构造函数的作用域赋给新对象，因此this指向了这个新对象；
    3. 执行构造函数中的代码，为这个新对象添加属性；
    4. 返回新对象。
  - 在前面例子的最后，person1和person2分别保存着Person的一个不同的实例，这两个对象都有一个constructor(构造函数)属性，该属性指向Person。
    - 对象的constructor属性最初是用来标识对象类型。不过检测对象类型，还是instanceof操作符要更可靠一些。
      - 例子中创建的所有对象既是Object的实例，也是Person的实例，通过instanceof操作符可以得到验证。
        - 创建自定义的构造函数意味着将来可以将它的实例标识为一种特定的类型；这也是构造函数模式胜过工厂模式的地方。
        - person1和person2之所以同时是Object的实例，是因为所有对象均继承自Object。