# 实例对象与new命令

## 对象是什么

- 面向对象编程，缩写为OOP，是目前主流的编程范式。将真实世界各种复杂的关系，抽象为一个个对象，然后由对象之间的分工与合作，完成对真实世界的模拟。

- 每一个对象都是功能中心，具有明确分工，可以完成接受信息、处理数据、发出信息等任务。
  - 对象可以复用，通过继承机制可以定制。
  - OOP具有灵活、代码可复用、高度模块等特点，容易维护和开发，更适合多人合作的大型软件项目。

### 对象是单个实物的抽象

- 一本书、一辆汽车、一个人都可以是对象，一个数据库、一张网页、一个与远程服务器的连接也可以是对象。
  - 当实物被抽象成对象，实物之间的关系就变成了对象之间的关系。因此就可以模拟现实情况，针对对象进行编程。

### 对象是一个容器，封装了属性(property)和方法(method)

- 属性是对象的状态，方法是对象的行为。
  - 可以把动物抽象为对象，使用属性记录动物类别，使用方法表示动物的某种行为。

## 构造函数

- 面向对象编程的第一步，需要生成对象。通常需要一个模板表示某一类实物的共同特征，然后对象根据这个模板生成。

- 典型的OOP语言都有类的概念，类就是对象的模板，对象就是类的实例。
  - 但是JS语言的对象体系是基于构造函数(constructor)和原型链(prototype)

- JS语言使用构造函数作为对象的模板，描述实例对象的基本结构。构造函数就是专门用来生成对象的函数。
  - 一个构造函数，可以生成多个实例对象，它们都有相同的结构
  - 构造函数就是一个普通的函数，但是有自己的特征和用法
- 为了与普通函数区别，构造函数名字的第一个字母通常大写
  - 构造函数有两个特点:
    1. 函数体内部使用this关键字，代表要生成的对象实例
    2. 生成对象的时候，必须使用new命令

## new命令

### 基本用法

- new命令的作用就是执行构造函数，返回一个实例对象
- 使用new命令时，构造函数也可以接收参数。

- new命令本身就可以执行构造函数，所以后面的构造函数可以带括号，也可可以不带。

- 如果忘记使用new命令，直接调用构造函数，这样并不会生成实例对象，this也会代表全局对象。

- 为了保证构造函数必须与new命令一起使用，可以在构造函数内部使用严格模式，这样一旦忘记使用new命令，直接调用构造函数就会报错。
  - 严格模式中，函数内部的this不能指向全局对象，默认等于undefined(JS不允许对undefined添加属性)，导致不加new调用会报错。
- 另一个办法,构造函数内部判断是否使用new命令，如果发现没有使用，则直接返回一个实例对象。
    ```js
    function Fubar(foo, bar) {
      if (!(this instanceof Fubar)) {
        return new Fubar(foo, bar);
      }

      this._foo = foo;
      this._bar = bar;
    }

    Fubar(1, 2)._foo;
    (new Fubar(1, 2)._foo)
    ```
  - 上面代码那中的构造函数不管加不加new命令去调用，得到的结果都相同。

## new命令的原理

- 使用new命令时，它后面的函数依次执行下列步骤:
  1. 创建一个空对象，作为将要返回的对象实例
  2. 将这个空对象的原型指向构造函数的prototype属性
  3. 将这个空对象赋值给函数内部的this关键字
  4. 开始执行构造函数内部的代码

- 构造函数内部，this指的是一个新生成的空对象，这个构造函数的目的，就是操作一个空对象，将其构造为想要的样子。

- 构造函数内部有return语句且后面跟着一个对象，new命令会返回return语句指定的对象
  - 否则就会不管return语句，返回this对象
- 如果对普通函数，即函数内部没有this关键字，使用new命令，则会返回一个空对象。
  - 这是因为new命令总是返回一个对象，要么是实例对象，要么就是return语句指定的对象，如果return返回的是其他类型，就会被忽略
- new命令简化的内部流程:
    ```js
    function Person(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    }

    function _new(/* 构造函数 */ constructor, /* 构造函数参数 */ params) {
      // 将 arguments 对象转为数组
      var args = [].slice.call(arguments);
      // 取出构造函数
      var constructor = args.shift();
      // 创建一个空对象，继承构造函数的 prototype 属性
      var context = Object.create(constructor.prototype);
      // 执行构造函数
      var result = constructor.apply(context, args);
      // 如果返回结果是对象，就直接返回，否则返回 context 对象
      return (typeof result === 'object' && result != null) ? result : context;
    }

    // 实例
    var actor = _new(Person, '张三', 28);

    console.log(actor);
    ```

### 将函数的实际参数转换成数组的方法

  ```js
  //方法1
  var args = Array.prototype.slice.call(arguments);

  //方法2
  var args = [].slice.call(arguments, 0);

  //方法3
  var args = [];
  for (var i = 1; i < arguments.length; i++) {
    args.push(arguments[i]);
  }

  //封装成通用函数

  var toArray = function(s) {
    //try语句允许我们定义在执行时进行错误测试的代码块
    //catch语句允许我们定义当try代码块发生错误时，所执行的代码块

    try {
      return Array.prototype.slice.call(s);
    } catch(e) {
      var arr = [];
      for (var i = 0, len = s.length; i < len; i++) {
        arr[i] = s[i]; //这样比直接 arr.push(s[i])快
      }
      return arr;
    }
  }
  ```

## new.target

- 函数内部可以使用new.target属性，如果当前函数是new命令调用，new.target指向当前函数，否则为undefined
    ```js
    function f() {
      console.log(new.target === f);
    }

    f() //false
    new f() //true

    //使用这个属性可以判断函数调用时是否使用了new命令
    function f() {
      if (!new.target) {
        throw new Error("请使用new命令调用!");
      }
    }

    f() //Uncaught Error: 请使用new命令调用!
    ```

## Object.create()创建实例对象

- 构造函数作为模板，可以生成实例对象，但有时拿不到构造函数，只能拿到一个现有对象。
  - 如果希望以这个现有对象作为模板，生成新的实例对象，就可以使用Object.create()方法。
      ```js
      var person1 = {
        name: "张三",
        age: 38,
        greeting: function() {
          console.log("Hi! I\'m " + this.name + ".");
        }
      }

      var person2 = Object.create(person1);

      person2.name //张三
      person2.greeting() //Hi! I'm 张三.
  - 对象person1是person2的模板，后者继承了前者的属性和方法。