# 5.4 RegExp类型

- JS通过RegExp类型来支持正则表达式。
  `var expression = / pattern / flags ;`
- 其中的模式(pattern)部分可以是任何简单或复杂的正则表达式，可以包含字符类、限定符、分组、向前查找以及反向引用。
  - 每个正则表示式都可带有一个或多个标志(flags),用以标明正则表达式的行为。
  - 正则表达式的匹配模式支持下列3个标志:
    - g: 表示全局(global)模式，即模式将被应用于所有字符串，而非在发现第一个匹配项时立即停止。
    - i: 表示不区分大小写模式，在确定匹配项时忽略模式与字符串的大小写。
    - m: 表示多行(multiline)模式，在到达一行文本末尾时还会继续查找下一行中是否存在与模式匹配的项。
  - 一个表达式就是一个模式与上述3个标志的组合体，不同组合产生不同结果。
  - 模式中使用的所有**元字符**都必须转义。正则表达式中的元字符包括:( [ { \ ^ $ | ) ? * + . } ]
    - 如果想要匹配字符串中包含的这些字符，就必须对它们进行转义。
- 可以使用字面量形式来定义正则表达式，还可以使用RegExp构造函数来创建正则表达式。
  - 它接收两个参数：一个是要匹配的字符串模式，另一个是可选的标志字符串。
  - 可以使用字面量定义的任何表达式，都可以使用构造函数来定义。
      ```js
      /*
       * 匹配第一个"bat"或"vat",不区分大小写
       */
       var pattern1 = /[bc]at/i;

      /*
       * 与pattern1相同，只不过是使用构造函数创建的
       */
       var pattern2 = new RegExp("[bc]at", "i");
       ```
  - 不能把正则表达式字面量传递给RegExp构造函数。
    - 由于RegExp构造函数的模式参数是字符串，所以在某些情况下要对字符进行双重转义。
    - 所有元字符都必须双重转义，那些已经转义过的字符也是一样。

    | 字面量模式 | 等价的字符串 |
    | :------: | :--------: |
    | /\[bc\]at/ | "\\[bc\\]at" |
    | /\.at/ | "\\.at" |
    | /name\/age/ | "name\\/age" |
    | /\d.\d{1,2}/ | "\\d.\\d{1,2}" |
    | /\w\hello\\123/ | "\\w\\\\hello\\\\123" |
> ES5规定使用正则表达式字面量必须像直接调用RegExp构造函数一样，每次都创建新的RegExp实例。

## 5.4.1 RegExp实例属性

- RegExp的每个实例都具有下列属性，通过它们可以取得有关模式的各种信息。
  - global: 布尔值，表示是否设置了g标志。
  - ignoreCase: 布尔值，表示是否设置了i标志。
  - lastIndex: 整数，表示开始搜索下一个匹配项的字符位置，从0算起。
  - multiline: 布尔值，表示是否设置了m标志。
  - source: 正则表达式的字符串表示，按照字面量形式而非传入构造函数中的字符串模式返回。
- 字面量和RegExp构造函数的source属性是相同的，这个属性保存的是规范形式的字符串，即字面量形式所用的字符串。

## 5.4.2 RegExp实例方法

- RegExp对象的主要方法是exec()，这个方法是专门为捕获组而设计。
  - exec()接收一个参数，即要应用模式的字符串，然后返回包含第一个匹配项信息的数组；没有匹配项的情况下返回null。
    - 返回的数组是Array实例，包含两个额外的属性:index和input。
      - index表示匹配项在字符串中的位置，而input表示应用正则表达式的字符串。
      - 在数组中第一项是与整个模式匹配的字符串，其他项是与模式中的捕获组匹配的字符串
        - 如果模式中没有捕获组，则该数组只包含一项。
    ```js
    var text = "mom and dad and baby";
    var pattern = /mom( and dad( and baby)?)?/gi;
    var matches = pattern.exec(text);

    console.log(matches.index);  //0
    console.log(matches.input);  // "mom and dad and baby"
    console.log(matches[0]);  // "mon and dad and baby"
    console.log(matches[1]);  // " and dad and baby"
    console.log(matches[2]);  // " and baby"
    ```
    - 因为整个字符串本身与模式匹配，所以返回的数组matches的index的属性值为0。
  - 对于exec()方法而言，即使在模式中设置了全局标志(g),它每次也只返回一个匹配项。
    - 在不设置全局标志的情况下，在同一个字符串上多次调用exec()将始终返回第一个匹配项的信息。
    - 设置了全局标志的话，每次调用exec()都会在字符串中继续查找新匹配项。
    - 在全局匹配模式下，lastIndex才会生效，反之它的值始终保持不变。

    ```js
    var text = "cat, bat, sat, fat";
    var pattern1 = /.at/;
    var matches = pattern1.exec(text);
    alert(matches.index); //0
    alert(matches[0]); //cat
    alert(pattern1.lastIndex); //0
    matches = pattern1.exec(text);
    alert(matches.index); //0
    alert(matches[0]); //cat
    alert(pattern1.lastIndex); //0
    var pattern2 = /.at/g;
    var matches = pattern2.exec(text);
    alert(matches.index); //0
    alert(matches[0]); //cat
    alert(pattern2.lastIndex); //3
    matches = pattern2.exec(text);
    alert(matches.index); //5
    alert(matches[0]); //bat
    alert(pattern2.lastIndex); //8
    ```

- 正则表达式的第二个方法是test()，它接收一个字符串参数，在模式与该参数匹配的情况下返回true，反之返回false。
- RegExp实例继承的toLocaleString()和toString()方法都会返回正则表达式的字面量，与创建正则表达式的方式无关。
    ```js
    var pattern = new RegExp("\\[bc\\]at", "gi");
    alert(pattern.toString()); // /\[bc\]at/gi
    alert(pattern.toLocaleString()); // /\[bc\]at/gi
    ```
> 正则表达式的valueOf()方法 返回正则表达式本身。

## 5.4.3 RegExp构造函数属性

- RegExp构造函数包含一些属性。这些属性适用于作用域中的所有正则表达式。并且基于所执行的最近一次正则表达式操作而变化。
  - 可以通过两种方式访问它们，这些属性分别有一个长属性名和一个短属性名。

  | 长属性名 | 短属性名 | 说明 |
  | :-----: | :-----: | :--: |
  | input | $_ | 最近一次要匹配的字符串 |
  | lastMatch | $& | 最近一次的匹配项 |
  | lastParen | $+ | 最近一次匹配的捕获组 |
  | leftContext | $` | input字符串中lastMatch之前的文本 |
  | multiline | $* | 布尔值，表示是否所有表达式都使用多行模式。**已经弃用，被放到了原型上** |
  | rightContext | $' | Input字符串中lastMatch之后的文本 |
  - 使用这些属性可以从exec()或test()执行的操作中提取除更具体的信息。

    ```js
    var text = "this has been a short summer"
    var pattern = /(.)hort/g

    if (pattern.test(text)) {
      console.log(RegExp.input);  //this has been a short
      console.log(RegExp.leftContext);  //this has been a
      console.log(RegExp.rightContext);  // summer
      console.log(RegExp.lastMatch);  // short
      console.log(RegExp.lastParen);  // s
      console.log(RegExp["$*"]);  // undefined
      console.log(RegExp.multiline);  // undefined
      console.log(pattern.multiline);  // false
    }
    ```
  - RegExp构造函数的各个属性返回了下列值:
    - input属性返回了原始字符串；
    - leftContext属性返回了单词short之前的字符串，而rightContext属性则返回了short之后的字符串；
    - lastMatch属性返回最近一次与整个正则表达式匹配的字符串，即short。
    - lastParen属性返回最近一次匹配的捕获组，即例子中的s。
  - 例子中使用的长属性名都可以用相应的短属性名来代替，但是要通过方括号语法来访问。input属性还是使用点语法。
- 除了以上几个属性之外，还有9个用于存储捕获组的构造函数属性。访问这些属性的语法是RegExp.$1....RegExp.$9。用于存储第一到第九个匹配的捕获组。
  - 在调用exec()或test()方法时，这些属性会被自动填充。

## 5.4.4 模式的局限性

- 下面列出了JS正则表达式不支持的特性:
  - 匹配字符串开始和结尾的\A 和\Z锚
  - 向后查找（ lookbehind）
  - 并集和交集类
  - 原子组（ atomic grouping）
  - Unicode 支持（单个字符除外，如\uFFFF）
  - 命名的捕获组, 但支持编号的捕获组
  - s（ single，单行）和 x（ free-spacing，无间隔）匹配模式
  - 条件匹配
  - 正则表达式注释
