# JS对象

- JS中的所有事物都有对象: 字符串、数值、数组、函数。
  - JS允许自定义对象。

## JavaScript对象

- JS提供多个**内建**对象，比如String、Date、Array等等。
- 对象只有**属性**和**方法**的特殊数据类型。

## 访问对象的属性

- 属性是与对象相关的值。
- 访问对象属性的语法是:
  `objectName.propertyName`

## 访问对象的方法

- 方法是能够在对象上执行的动作。
  `objectName.methodName()`

## 创建JS对象

- 通过JS，你能够定义并创建自己的对象。
  - 创建新对象有两种不同的方法:
      1. 定义并创建对象的实力
      2. 使用函数来定义对象，然后创建新的对象实例。

## 创建直接的实例

  ```js
  person = new Object();
  person.firstname = "Bill";
  person.lastname = "Gates";
  person.age = 56;
  person.eyecolor = "blue";
  ```

- 替代语法
  `person = {firstname:"John", lastname:"Doe", age:50， eyecolor: "blue"};`

## 使用对象构造器

- 使用函数来构造对象

  ```js
  function person (firstname, lastname, age, eyecolor) {
    this.firstname = firstname;
    this.lastname = lastname;
    this.age = age;
    this.eyecolor = eyecolor;
  }
  ```

## 创建JS对象实例

- 一旦有了对象构造器，就可以创建新的对象实例。

  ```js
  var myFather = new person("Bill", "Gates", 56, "blue");
  var myMother = new person("Steve", "Jobs", 48, "green");
  ```

## 把属性添加到JS对象

- 通过为对象赋值，向已有对象添加新属性。

## 把方法添加到JS对象

- 方法只不过是附加在对象的函数。
- 在构造器函数内部定义对象的方法。

  ```js
  function person (firstname, lastname, age, eyecolor) {
    this.firstname = firstname;
    this.lastname = lastname;
    this.age = age;
    this.eyecolor = eyecolor;

    this.changeName = changeName;
    function changeName(name) {
      this.lastname = name;
    }
  }
  ```

## JS类

- JS是面向对象的语言，但JS不使用类。
  - 在JS中，不会创建类，也不会通过类来创建对象(就像在其他面向对象的语言中那样)。
  - JS基于prototype,而不是基于类的。

## for...in循环

- for...in语句循环遍历对象的属性

### 语法

  ```js
  for (对象中的变量) {
    要执行的代码
  }
  ```

- for...in循环的代码块将针对每个属性执行一次。

  ```js
  var person = {fname:"Bill", lname:"Gates", age:56};

  for (x in person) {
    txt = txt + person[x];
  }
  ```

