# 5.6 基本包装类型

- JS为了便于操作基本类型，还提供了3个特殊的引用类型:Boolean、Number和String。
  - 这些类型与本章介绍的其他引用类型相似，但同时也具有与各自的基本类型相应的特殊行为。
    - 每当读取一个基本类型值的时候，后台就会创建一个对应的基本包装类型的对象，从而让我们能够调用一些方法来操作这些数据。
    - 基本类型值不是对象，从逻辑上不应该有方法，但它们确实有方法。访问包含基本类型值的变量时，访问过程处于一种读取模式，会从内存中读取这个基本类型(String、Number和Boolean)的值。
      - 在读取模式中访问基本类型值时，后台都会自动完成下列处理。
          1. 创建String类型的一个实例；
          2. 在实例上调用指定的方法；
          3. 销毁这个实例。
    - 引用类型与基本包装类型的主要区别就是对象的生存期。使用new操作符创建的引用类型的实例，在执行流离开当前作用域之前都一直保存在内存中。
      - 而自动创建的基本包装类型的对象，则只存在于一行代码的执行瞬间，然后立即被销毁。
      - 我们不能在运行时为基本类型值添加属性和方法。
      - 可以显示地调用Boolean、Number和String来创建基本包装类型的对象。
        - 但这种做法很容易让人分不清自己是在处理基本类型还是引用类型的值，应该在绝对必要的情况下再这样做。
          - 对基础包装类型的实例调用typeof会返回"object"，而且所有基本包装类型的对象都会被转换为布尔值true。
              ```js
              var falseObject = new Boolean(false);
              var result = falseObject && true;//true

              var falseValue = false;
              result = falseValue && true;  //false

              console.log(typeof falseObject);  //object
              console.log(typeof falseValue);  //boolean
              console.log(falseObject instanceof Boolean);  //true
              console.log(falseValue instanceOf Boolean);  //false
              ```
          &gt; 围绕原始数据类型创建一个显示包装器对象从ES6开始不再被支持，现有的原始包装器对象因为遗留原因仍可被创建。
      - Object构造函数也会像工厂方法一样，根据传入值的类型返回相应基本包装类型的实例。
        ```js
        var obj = new Object("some text");
        console.log(obj instanceof String)  //true
        ```
      - 把字符串传给Object构造函数，就会创建String的实例；而传入数值参数会得到Number的实例，传入布尔值参数就会得到Boolean的实例。
        - 使用new调用基本包装类型的构造函数，与直接调用同名的转型函数是不一样的。
          ```js
          var value = "25";
          var number = Number(value);  //转型函数
          alert(typeof number);  //"number"
          var obj = new Number(value);  //构造函数
          alert(typeof obj);  //"object"
          ```

## 5.6.1 Boolean类型

- Boolean类型是与布尔值对应的引用类型。要创建Boolean对象，可以直接调用Boolean构造函数并传入true或false值。
  - Boolean类型的实例重写了valueOf()方法，返回基本类型值true或false；重写了toString()方法,返回字符串"true"和"false"。
    - 但Boolean对象在JS中的用处不大，它经常让人造成误解。
      ```js
      var falseObject = new Boolean(false);
      var result = falseObject && true;
      console.log(result);  //true

      var falseValue = false;
      result = falseValue && true;
      console.log(result);  //false
      ```
      - 上面这种情况是因为对象在布尔表达式中代表的是true，所以即使它的值是false,但这个对象还是被转换为了true。
  - 基本类型与引用类型的布尔值还有两个区别:
      1. typeof操作符对基本类型返回"boolean",而对引用类型返回"object"。
      2. 由于Boolean对象是Boolean类型的实例，所以使用instanceof操作符测试Boolean对象会返回true，而测试基本类型的布尔值则返回false。
  - 建议永远不要使用Boolean对象。

## 5.6.2 Number类型

- Number是与数字值对应的引用类型，要创建Number对象，可以在调用Number构造函数时向其传递相应的数值。
- Number类型也重写了valueOf()、toLocaleString()和toString()方法。
  - 重写后的valueOf()方法返回对象表示的基本类型的数值，另外两个方法返回字符串形式的数值。
  - 可以为toString()方法传递一个表示基数的参数，告诉它返回几进制数值的字符串形式。
  - 除了继承的方法之外，Number类型还提供了一些用于将数值格式化为字符串的方法，其中toFixed()方法会按照指定的小数位返回数值的字符串表示.
    - 如果数值本身包含的小数位比指定的还多，那么接近指定的最大小数位的值就会舍入。
  - 能够自动舍入的特性，使得toFixed()方法适合处理货币值，但不同浏览器给这个方法设定的舍入规则可能有所不同。
&gt; toFixed()方法可以表示带有0到20个小数位的数值，但这只是标准实现的范围，有些浏览器也可能支持更多位数。

- 另有可用于格式化数值的方法是toExponential(),该方法返回以指数表示法（e表示法）表示的数值的字符串形式。
  - 与toFixed()一样，toExponential()也接收一个参数，而且该参数同样也是指定输出结果中的小数位数。
- 如果想得到表示某个数值的最合适的格式，就应该使用toPrecision()方法，对于一个数值来说，toPrecision()方法可能会返回固定（fixed）格式，也可能返回（exponential）格式。
  - 这个方法接收一个参数，即表示数值的所有数字的位数，不包括指数部分。
  - toPrecision()方法可以表现1到21位小数，某些浏览器支持的范围更大，但这是典型实现的范围。
- Number对象也以后台方式为数值提供了重要的功能，但仍不建议直接实例化Number类型。
  - 因为在使用typeof和instanceof操作符测试基本数据类型与引用数据类型时得到的结果完全不同。

## 5.6.3 String类型

- String类型是字符串的对象包装类型。
  - String对象的方法也可以在所有基本的字符串中值中访问到。
    - 继承的valueOf()、toLocaleString()和toString()方法都返回对象所表示的基本字符串值。
    - String()类型的每个实例都有一个length属性，表示字符串中包含多个字符。
      - 即使字符串中包含双字节字符（不是占一个字节的ASCII字符）,每个字符也仍然算一个字符。
  - String类型提供了很多方法，用于辅助完成对JS字符串的解析和操作。
      1. **字符方法**
          - 两个用于访问字符串中特定字符的方法是: charAt()和charCodeAt()。这两个方法都接收一个参数，即基于0的字符位置。
          - charAt()方法以单字符字符串的形式返回给定位置的那个字符。
          - 如果你想要得到的不是字符而是字符编码，那么就要使用charCodeAt()。
          - ES5还定义了另一个访问个别字符的方法，可以使用方括号加数字索引来访问字符串中的特定字符。
      2. **字符串操作方法**
          - concat()用于将一或多个字符串拼接起来，返回拼接得到的新字符串。
            - concat()方法可以接受任意多个参数，可以通过它拼接任意多个字符串。
            - 在拼接多个字符串的情况下还是建议使用加号操作符，相较而言更加简便易行。
          - JS还提供了三个基于字符串创建新字符串的方法: slice()、substr()和substring()。
            - 这三个方法都会返回被操作字符串的一个子字符串，而且也都接收一或两个参数。
            - 第一个参数指定子字符串的开始位置，第二个参数（在指定的情况下）表示字符串到哪里结束。
              - slice()和substring()的第二个参数指定的是子字符串最后一个字符后面的位置。
              - substr()的第二个参数指定的则是返回的字符个数。
                - 如果没有给这些方法传递第二个参数，则将字符串的长度作为结束位置。与concat()方法一样。
              - slice()、substr()和substring()也不会修改字符串本身的值，只是返回一个基本的字符串值，对原始字符串没有任何影响。
              - slice()和substring接收的是起始位置和**结束位置后面一项**的参数，而substr接收的是起始位置和所要返回的**字符串长度**。
                - substring()是以两个参数中较小的一个作为起始位置，较大的参数作为结束位置。
                - 当接收的参数是负数时，slice()会将它字符串的长度与传入的负值相加，结果作为参数; substr()仅仅是将负的第一个参数与字符串长度相加后的结果作为第一个参数，将负的第二个参数转换为0; substring()干脆将负参数都直接转换为0。
      3. **字符串位置方法**
          - 有2个可以从字符串中查找子字符串的方法:indexOf()和lastIndexOf()。
            - 两个方法都是从一个字符串中搜索给定的子字符串，然后返回子字符串的位置，如果没有找到就返回-1。
            - 两个方法的区别在于: indexOf()方法从字符串的开头向后搜索子字符串，而lastIndexOf()方法是从字符串的末尾向前搜索子字符串。
            - 两个方法都可以接收可选的第二个参数，表示从字符串中的哪个位置开始搜索。
              - indexOf()会从该参数指定的位置向后搜索，忽略该位置之前的所有字符。
              - lastIndexOf()会从指定的位置向前搜索，忽略该位置之后的所有字符。
              - 在使用第二个参数的情况下，可以通过循环调用indexOf()或lastIndexOf()来找到所有匹配的子字符串。
                  ```js
                  var stringValue = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit";
                  var positions = new Array();
                  var pos = stringValue.indexOf("e")

                  while (pos &gt; -1) {
                    positions.push(pos);
                    pos = stringValue.indexOf("e", pos + 1);
                  }

                  console.log(positions);  //"3, 24, 32, 35, 52"
                  ```
              - 这个例子通过不断增加indexOf()方法开始查找的位置，遍历了一个长字符串。
      4. **trim()方法**
          - ES5为所有字符串定义了trim()方法。它会创建一个字符串的副本，删除前置及后缀的所有空格，然后返回结果。
          - trim()返回的是字符串的副本，所以原始字符串中的前置及后缀空格会保持不变。
      5. **字符串大小写转换方法**
          - JS中涉及字符串大小写转换的方法有4个:toLowerCase()、toLocaleLowerCase()、toUpperCase()和toLocaleUpperCase()。
            - toLowerCase()和toUpperCase()是两个经典的方法，而toLocaleLowerCase()和toLocaleUpperCase()方法则是针对特定地区的实现。
              - 对有些地区来说，针对地区的方法与其通用方法得到的结果相同，但少数语言（如土耳其语）会为Unicode大小写转换应用特殊的规则，这时候就需要使用针对地区的方法来保证实现正确的转换。
              - 在不知道自己的代码将在哪种语言环境中运行的情况下，推荐使用针对地区的方法。
      6. **字符串的模式匹配方法**
          - String类型定义了几个用于在字符串中匹配模式的方法，第一个方法就是match(),在字符串上调用这个方法，本质上与调用RegExp的exec()方法相同。
            - match()方法只接受一个参数，要么是一个正则表达式，要么是一个RegExp对象。
              - match()方法返回一个数组，与调用RegExp()对象的exec()方法得到的结果相同；
              - 数组的第一项是与整个模式匹配的字符串，之后的每一项（如果有）保存着与正则表达式中的捕获匹配字符串。
          - 第二个用于查找模式的方法是search()，这个方法的唯一参数与match()方法的参数相同:由字符串或RegExp对象指定的一个正则表达式。
            - search()方法返回字符串中第一个匹配项的索引；如果没有找到匹配项，则返回-1。
            - search()方法始终是从字符串开头向后查找。
          - replace()方法简化了替换子字符串的操作，这个方法接收两个参数:
            - 第一个参数可以是一个RegExp对象或者一个字符串(这个字符串不会被转换成正则表达式)
            - 第二个参数可以是一个字符串或者一个函数。
            - 如果第一个参数是字符串，那么只会替换**第一个子字符串**，要想替换所有子字符串，必须提供一个正则表达式，且要指定全局标志。
            - 如果第二个参数是字符串，还可以使用一些特殊的字符序列，将正则表示式操作得到的值插入到结果字符串中。

            | 字符序列 | 替换文本 |
            | :----: | :----: |
            | $$ | $ |
            | $& | 匹配整个模式的子字符串，与RegExp.lastMatch的值相同 |
            | $` | 匹配子字符串之前的子字符串，与RegExp.leftContext的值相同 |
            | $' | 匹配的子字符串之后的子字符串，与RegExp.rightContext的值相同 |
            | $n | 匹配第n个捕获组的子字符串，其中n等于0~9,如果正则表达式中没有定义捕获组，则使用空字符串 |
            | $nn | 匹配第nn个捕获组的子字符串，其中nn等于01~99，如果正则表示式中没有定义捕获组，则使用空子字符串 |

            - replace()方法的第二个参数也可以是一个函数.
              - 在只有一个匹配项(即与模式匹配的字符串)的情况下，会向这个函数传递3个参数:模式的匹配项、模式匹配项在字符串中的位置和原始字符串。
              - 在正则表达式中定义了多个捕获组的情况下，传递给函数的参数依次是模式的匹配项、第一个捕获组的匹配项、第二个捕获组的匹配项...,但是最后两个参数仍然是模式的匹配项在字符串中的位置和原始字符串。
                - 这个函数返回一个字符串，表示应该被替换的匹配项使用函数作为replace()方法的第二个参数可以实现更加精细的替换操作。
          - split()是最后一个与模式匹配有关的方法，它可以基于指定的分隔符将一个字符分割成多个子字符串，并将结果放在一个数组中。
            - 分隔符可以是字符串，也可以是一个RegExp对象，这个方法不会将字符串看成正则表达式。
            - split()方法可以接收可选的第二个参数，用于指定数组的大小，以确保返回的数组不会超过既定大小。
            - 对split()中正则表达式的支持因浏览器而异，对于简单的模式没有差别，但对于未匹配项以及带有捕获组的模式，匹配的行为大不相同。
      7. **localeCompare()方法**
          - 这个方法可以用来操作字符串，它会对两个字符串进行比较，并返回下列值中的一个:
            - 如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之前，则返回一个负数(大多数情况下是-1，具体的值要视实现而定)
            - 如果字符串等于字符串参数，则返回0；
            - 如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之后，则返回一个正数(大多情况下是1，具体的值同样要视实现而定)
              ```js
              var stringValue = "yellow";

              function determineOrder (value) {
                var result = stringValue.localeCompare(value);
                if (result &lt; 0) {
                  console.log("The string 'yellow' comes before the string '" + value + "'.");
                } else if (result &gt; 0 ) {
                  console.log("The string 'yellow' comes after the string '" + value + "'.");
                } else {
                  console.log("The string 'yellow' is equal to the string '" + value + "'.");
                }
              }

              determineOrder("brick");
              determineOrder("yellow");
              determineOrder("zoo");
              ```
            - 实现所支持的地区（国家和语言）决定了localeCompare()方法的行为。
              - 例如在美国就是区分大小写的，大写字母在字母表中排在小写字母前面。
      8. **fromCharCode()方法**
          - String构造函数本身还有一个静态方法:fromeCharCode()，这个方法的任务是接收一或多个字符编码，然后将它们转换成一个字符串。
          - 从本质上来说，这个方法与实例方法charCodeAt()执行的是相反的操作。
      9. **HTML方法**
          - 专门用于简化常见HTML格式化人任务的方法。
          - 尽量不使用这些方法，因为它们创建的标记通常无法表达语义。

            | 方法 | 输出结果 |
            | :--: | :--: |
            | anchor(name) | &lt;a name = "name"&gt;string&lt;/a&gt; |
            | big() | &lt;big&gt;string&lt;/big&gt; |
            | bold() | &lt;b&gt;string&lt;/b&gt; |
            | fixed() | &lt;tt&gt;string&lt;/tt&gt; |
            | fontcolor(color) | &lt;font color="color"&gt;string&lt;/font&gt; |
            | fontsize(size) | &lt;font size="size"&gt;string&lt;/font&gt; |
            | italics() | &lt;i&gt;string&lt;/i&gt; |
            | link(url) | &lt;a href="url"&gt;string&lt;/a&gt; |
            | small() | &lt;small&gt;string&lt;/small&gt; |
            | strike() | &lt;strike&gt;string&lt;/strike&gt; |
            | sub() | &lt;sub&gt;string&lt;/sub&gt; |
            | sup() | &lt;sup&gt;string&lt;/sup&gt; |