# 5.7 单体内置对象

- ESMA-262对内置对象的定义是: "由JS实现提供的、不依赖于宿主环境的对象，这些对象在JS程序执行之前就已经存在了。"
  - 开发任意不必县式样的实例化内置对象，因为它们已经实例化了。
  - 前面介绍的内置对象有: Object、Array和String。
  - ECMA-262还定义了两个单体内置对象: Global和MAtch。

## 5.7.1 Global对象

- Global对象是JS中最特别的一个对象，不管从什么角度看，这个对象都是不存在的。
  - 这个对象在某种意义上是作为一个终极的"兜底儿对象"来定义的，换句话说，不属于任何其他对象的属性和方法，最终都是它的属性和方法。
    - 没有全局变量或全局函数；所有在全局作用域中定义的属性和函数，都是Global对象的属性。
      - 诸如isNaN()、isFinite()、parseInt()以及parseFloat()，实际上都是Global对象的方法。它还包含其他的一些方法。
        1. **URI编码方法**
            - Global对象的encodeURI()和encodeURIComponent()方法可以对URI(通用资源标识符)进行编码，以便发送给浏览器。
              - 有效的URI中不能包含某些字符，如空格。
              - 这两个URI编码方法可以对URI进行编码，用特殊的UTF-8编码替换所有无效的字符，从而让浏览器能够接受和理解。
            - encodeURI()主要用于整个URI,而encodeURIComponent()主要用于对URI中的某一段进行编码。
              - 它们的主要区别在于，encodeURI()不会对本身属于URI的特殊字符进行编码，例如冒号、正斜杠、问号和井字号；
              - 而encodeURIComponent()则会对它发现的任何非标准字符进行编码。
            - 使用encodeURI()编码后的结果是除了空格之外的其他字符都原封不动，而encodeURIComponent()方法则会使用对于的编码替换所有非字母数字字符。
              - 这也是只能对附加在现有URI后面的字符串使用encodeURIComponent()的原因所在。
            - 与encodeURI()和encodeURIComponent()方法对应的两个方法分别是decodeURI()和decodeURIComponent()。
              - decodeURI()只能对使用encodeURI()替换的字符进行解码。
              - decodeURIComponent()能够解码使用encodeURIComponent()编码的所有字符。
                - 它可以解码任何特殊字符的编码。
              > 在开发实践中，特别是在产品级的代码中，一定要使用URI方法，不要使用escape()和unescape()方法。
        2. **eval()方法**
             - eval()方法就像是一个完整的JS解析器，它只接受一个参数，即要执行的JS字符串。
               - 当解析器发现代码中调用eval()方法时，它会将传入的参数当做实际的JS语句来解析，然后把执行结果插入到原位置。
                 - 通过eval()执行的代码被认为是包含该次调用的执行环境的一部分，因此被执行的代码具有与该执行环境相同的作用域链。
                   - 通过eval()执行的代码可以引用在包含环境中定义的变量。也可以在eval()调用中定义一个函数，然后再在该调用的外部代码中引用这个函数。
               - 在eval()中创建的任何变量或函数都不会提升，因为在解析代码的时候，它们被包含在一个字符串中；它们只在eval()执行的时候创建。
               - 严格模式下，在外部访问不到eval()中创建的任何变量或函数，因此前面两个例子都会导致错误，同样在严格模式下为eval赋值也会导致错误。
               > 能够解释代码字符串的能力非常强大，但也非常危险。因此在使用eval()时必须极为谨慎，特别是在她执行用户输入数据的情况下。否则，可能会有而已用户输入威胁你的站点或应用程序安全的代码（即所谓的**代码注入**）。
        3. **Global对象的属性**
            - Global对象还包括一些属性，例如:特殊的值undefined、NaN以及Infinity都是Global对象的属性。
              - 此外，所有原生引用类型的构造函数，像Object和Function，也都是Global对象的属性。
              - 下表列出了Global对象的所有属性。

                  | 属性 | 说明 |
                  | :-: | :-: |
                  | undefined | 特殊值undefined |
                  | NaN | 特殊值NaN |
                  | Infinity | 特殊值Infinity |
                  | Object | 构造函数Object |
                  | Array | 构造函数Array |
                  | Function | 构造函数Function |
                  | Boolean | 构造函数Boolean |
                  | String | 构造函数String |
                  | Number | 构造函数Number |
                  | Date | 构造函数Date |
                  | RegExp | 构造函数RegExp |
                  | Error | 构造函数Error |
                  | EvalError | 构造函数EvalError |
                  | RangeError | 构造函数RangeError |
                  | ReferenceError | 构造函数ReferenceError |
                  | SyntaxError | 构造函数SyntaxError |
                  | TypeError | 构造函数TypeError |
                  | URIError | 构造函数URIError |
              - ES5明确进制给undefined、NaN和Infinity赋值，这样做即使在非严格模式下也会导致错误。
        4. **window对象**
           - JS虽然没有指出如何直接访问Global对象，但web浏览器都是将这个全局对象作为window对象的一部分加以实现的。
              - 在全局作用域中声明的所有变量和函数，都成为了window对象的属性。
            > JS中的window对象除了扮演ES规定的Global对象的角色外，还承担了很多别的任务。
            - 另一种取得Global对象的方法是使用以下代码:
              ```js
              var global = function ()  {
                return this;
              }();
              ```
            - 上面代码创建了一个立即调用的函数表达式，返回this的值。
              - 在没有给函数明确指定this值的情况下（无论是通过将函数添加为对象的方法，还是通过调用call()或apply()），this值等于Global对象。
              - 像这样通过简单地返回this来取得Global对象，在任何执行环境下都是可行的。

## 5.7.2 Math对象

- ES还为保存数学公式和信息提供了一个公共位置，即Math对象，与我们在JS中直接编写的计算功能相比，Math对象提供的计算功能执行起来要快得多。
  - Math对象中还提供了辅助完成这些计算的属性和方法。
    1. **Math对象的属性**
        - 基本上大多是数学计算中可能会用到的一些特殊值。

          | 属性 | 说明 |
          | :-: | :-: |
          | Math.E | 自然对数的底数，即常量e的值 |
          | Math.LN10 | 10的自然对数 |
          | Math.LN2 | 2的自然对数 |
          | Math.LOG2E | 以2为底e的对数 |
          | Math.LOG10E | 以10为底e的对数 |
          | Math.PI | Π的值 |
          | Math.SQRT1_2 | 1/2的平方根(即2的平方根的倒数) |
          | Math.SQRT2 | 2的平方根 |